Сербаев Вадим, СКБ 172. Отчет к заданию по дисциплине «Современные технологии программирования и обработки информации».

# Программная реализация Telnet-подобного сервера

## Цель работы

Цель работы заключается в программной реализации асинхронного Telnet-подобного сервера, написанного на языке C++ с использованием библиотеки Boost.Asio и обратных вызовов (callbacks) без сопроцедур (boost::asio::spawn, ca::spawn, boost::asio::co_spawn).

Программный код является оригинальным и написал с нуля.

## О Telnel

TELNET — это средство связи, сетевой протокол, которое устанавливает транспортное соединение между терминальными устройствами, клиентом и сервером, поддерживающими этот стандарт соединения.
Telnet можно использовать для:
- подключения к удалённым компьютерам;
- проверки порта на наличие доступа;

## О библиотеке Boost.Asio

Boost.Asio - это кросс-платформенная С++ библиотека для программирования сетей и низкоуровневых программ ввода/вывода. Asio был принят в Boost в 2005 году. Первоначально автором является Кристофер Кохлхофф (Christopher M. Kohlhoff).

Boost.Asio является заголовочной библиотекой.

## Различия синхронного и асинхронного программирования

В синхронном программировании операции выполняются в последовательном порядке, такие как чтение из сокета и запись в сокет. Каждая из операций является блокирующей, поэтому, чтобы не прерывать основную программу, в то время как происходит чтение или запись в сокет, обычно приходится создавать один или несколько потоков, которые имеют дело с сокетами ввода/вывода. Таким образом, синхронные сервер/клиенты, как правило, многопоточны.

В случае асинхронного программирования не обязательно иметь более одного потока.
Асинхронные программы управляются событиями.

## Логика работы программы

Программа представляет собой терминальный сервер, к которому можно подключиться при помощи Telnet. После успешного подключения можно отправлять и выполнять предусмотренные команды на стороне сервера. После каждого получения прописанной команды сервер отправляет клиенту соответсвующий ответ о её выполнении. В случае получения непредусмотренной команды сервер вышлет соответствующую ошибку.

Начало работы программы - после успешного подключения сервер приветствует клиента текстовым сообщением, после чего предлагает ввести команду.

Программу можно логически разделить на серверную и сессионную части. Рассмотрим алгоритм работы каждой части.

#### Алгоритм сервера

Серверная часть работает следующим циклическим образом:

- Шаг 1. Принимает входящее соединение на заданном порту.

- Шаг 2. Для принятого соединения создаёт объект сеанса.

- Шаг 3. Принимает входящее соединение на заданном порту (шаг № 1).

#### Алгоритм сессии

Сессионная часть работает следующим циклическим образом:

- Шаг 1. Происходит считывание строки до символа переноса строки (\n).

- Шаг 2. Происходит парсинг строки, вычленение команды и аргумента(-ов).

- Шаг 3. Возможны 3 варианта: 

    - получение предусмотренной команды и корректное заполнение аргументов => вызывается код её выполнения и формирование ответа клиенту. 
        
     - получение предусмотренной команды и некорректное заполнение аргументов => формирование ответа клиенту о неправильном заполнении аргументов.
        
     - получение непредусмотренной команды => формирование соответствующего ответа об ошибке.

- Шаг 4. Процесс отправки ответа клиенту.

- Шаг 5. Происходит считывание строки до символа переноса строки (\n) (шаг № 1).

## Классы, функции, дополнительные библиотеки

#### Подключаемые библиотеки

- ``` boost/asio.hpp ``` 

- ``` filesystem ```

- ```boost/algorithm/string.hpp ```

- ``` boost/date_time.hpp ```

- ``` boost/lexical_cast.hpp ```

- ``` boost/tokenizer.hpp ```

- ``` optional ```

- ``` queue ```


#### Классы: session, server

## Демонстрация работы программы

